Pour 3,5 millions d'agents de santé communautaires,
la médecine commence ici.
Aïcha est agente de santé communautaire.
Aujourd'hui, elle voit Mariam.
14 mois. Fièvre. Léthargie.
Son guide : un protocole papier.
200 pages. Et zéro réseau.
Une décision de triage erronée :
1 enfant qui meurt évitablement par minute. — OMS
Aïcha a besoin d'un médecin. Maintenant.
Mais le médecin est à 80 km.
Voici MediBoussole.
100% offline. Aucune donnée
ne quitte le téléphone.
Elle parle dans sa langue.
Wolof, bambara, peul, français — peu importe.
Une photo. Gemma 4 voit
ce qu'Aïcha voit.
Gemma 4 E4B —
multimodal natif, sur l'appareil.
RAG : chaque réponse est ancrée
dans le protocole OMS.
Triage rouge. Critères : fièvre élevée,
léthargie, déshydratation modérée.
Function calling Gemma 4 :
SMS auto-généré.
Le SMS part par 2G.
Internet n'est pas requis.
20 minutes après. Mariam est en route.
Le médecin attend déjà.
Le médecin reçoit le résumé
clinique structuré. Il sait déjà.
3,5 millions d'ASC.
Un téléphone Android à 150 €. Zéro internet requis.
MediBoussole ne remplace pas Aïcha.
Elle l'amplifie.
MediBoussole · Built on Gemma 4 + Ollama
Open source · CC-BY 4.0